# WebRTC

## 介绍

WebRTC （Web Real-Time Communications） 是一项实时通讯技术，它允许网络应用或者站点，在不借助中间媒介的情况下，建立浏览器之间点对点（Peer-to-Peer）的连接，实现视频流和（或）音频流或者其他任意数据的传输。WebRTC包含的这些标准使用户在无需安装任何插件或者第三方的软件的情况下，创建点对点（Peer-to-Peer）的数据分享和电话会议成为可能。

它并不是单一的协议，包含了媒体、加密、传输层等在内的多个协议标准以及一套基于 JavaScript 的 API。通过简单易用的 JavaScript API ，在不安装任何插件的情况下，让浏览器拥有了 P2P音视频和数据分享的能力。同时WebRTC 并不是一个孤立的协议，它拥有灵活的信令，可以便捷的对接现有的SIP 和电话网络的系统。

## WebRTC至少有两件事必须要用到服务器

* __浏览器之间交换建立通信的元数据（信令）必须通过服务器。__

> 我们在A和B需要建立P2P连接的时候，至少要服务器来协调，来控制连接开始建立。而连接断开的时候，也需要服务器来告知另一端P2P连接已断开。这些我们用来控制连接的状态的数据称之为信令，而这个与服务端连接的通道，对于WebRTC而言就是信令通道。
>
> 在建立连接之前，客户端之间显然没有办法传递数据。所以我们需要通过服务器的中转，在客户端之间传递这些数据，然后建立客户端之间的点对点连接。但是WebRTC API中并没有实现这些，这些就需要我们来实现了。

* __为了穿越NAT和防火墙。__

# 

## 主要组件

* [MediaStream](#getUserMedia_base)：通过MediaStream的API能够通过设备的摄像头及话筒获得视频、音频的同步流

* RTCPeerConnection：RTCPeerConnection是WebRTC用于构建点对点之间稳定、高效的流传输的组件

* RTCDataChannel：RTCDataChannel使得浏览器之间（点对点）建立一个高吞吐量、低延时的信道，用于传输任意数据。

> RTCPeerConnection是我们WebRTC的核心组件

#

## 连接过程

* A和B连接上服务端，建立一个TCP长连接（任意协议都可以，WebSocket/MQTT/Socket原生/XMPP）

* A从ice server（STUN Server）获取ice candidate并发送给Socket服务端，并生成包含session description（SDP）的offer，发送给Socket服务端

* Socket服务端把A的offer和ice candidate转发给B，B会保存下A这些信息

* 然后B发送包含自己session description的answer(因为它收到的是offer，所以返回的是answer，但是内容都是SDP)和ice candidate给Socket服务端

* Socket服务端把B的answer和ice candidate给A，A保存下B的这些信息

## [getUserMedia_base](/webRTC/demo-01/index.html)
包含获得视频与获得视频帧

## [getUserMedia_resolution](/webRTC/resolution/index.html)

* ### Peer connection 流程

    > RTCPeerConnection是WebRTC调用进行音视频传输和数据通信的API.

* 先获得本机的视频流，参见 getUserMedia 内容

* 配置SdpSemantics
` { sdpSemantics: 'Default' } `

* 初始化 RTCPeerConnection ` new RTCPeerConnection(configuration); `

* 添加`icecandidate`、`iceconnectionstatechange`、`track(获得远程流)` 监听事件 

    > pc1 为本地 
    > 
    > pc2 为远程

* 将本地视频流绑定到pc1 
    ```
    pc1.addTrack(track, localStream) 
    ```

* 调用`pc1 createOffer` 在回调中处理 `pc1 setLocalDescription` `pc2 setRemoteDescription` pc2 `createAnswer`

